давайте сделаем вот эту функцию функцию
суммирования чисел сделаем программу под
не у нас уже базовый код есть Нам нужно
будет чуть-чуть его модифицировать И
помимо этого нам нужно будет описать
интерфейс интерфейс ещё раз что это это
входные данные и выходные данные Какие
входные данные у алгоритма который
высчитывает сумму сумму чисел это числа
числа они идут Как массив обычно массив
из чисел То есть сейчас я вам объясню
ещё как массивы делать как они работают
инте у интерфейса есть и это мы в коде
запишем как и массив и есть вывод вывод
у нас число и это мы запишем как типа
тип Этого числа будет Вот то что я
говорил список чисел список чисел - это
более абстрактное понятие оно может
включать как массивы так и просто
например на бумажке записаны числа и
стрелочки между ними Как пример это тоже
будет список массивы - это более
конкретный экземпляр спи массив Это
значит что элементы будут записаны в
памяти друг за другом Например если у
первого элемента адрес памяти идёт 800
например следующий элемент будет по
адресу 801 следующий элемент будет по
адресу 802 то есть они находятся друг за
другом в памяти без дыр без прыжков без
ничего подобного это позволяет используя
индекс и простую математику начало этого
массива вычислить адрес любого из
элементов если первый элемент находится
по адресу 700 чтобы добраться до там
Пятого элемента вам нужно взять адрес
первого и добавить четыре то есть
перепрыгнуть через четыре элемента до
этого пятого в C шарпе оно практически
Так и работает только это всё находится
в объекте объект вот такой тип имеет
инте для чисел и этот тип он не
указывает Сколько именно элементов в
этом массиве будет в контексте типа
количество элементов количество занятых
ячеек оно будет храниться отдельно Len
длина длина си шарф его так называется
это будет 1 2 3 4 5 6 7 8 9 если вы
создадите переменную с типом этот инт
Значит тут будет временная память и тут
будет динамическая массивы в си шарпе
всегда существуют как объекты в
динамической памяти и этот массив будет
по какому-то там адресу и если вы
создадите переменную и в неё сохраните
массив то в переменной не будут
сохранены элементы напрямую в переменной
будет адрес этого объекта адрес
по-другому ссылка
Давайте теперь создадим массив при
создании массива Вы должны указать си
шарпу вот эту длину то есть Суть в том
что вот этот объект объект массива он
имеет фиксированное количество ячеек
здесь и это количество ячеек невозможно
изменить возможно изменить количество
ячеек только создав Новый Новый объект
новый такой массив с другим количеством
ячеек и перековать элементы туда в уже
существующем объекте подмассив возможно
изменить Сколько в нём элементов чтобы
создать переменную мы пишем тип
переменной её имя и чтобы создать массив
синтаксис такой вы говорите New
описываете тип элемента в квадратных
скобках вписывается сколько будет
элементов например будет Пять элементов
этот код создаёт в динамической памяти
вот этот объект и его адрес записывает в
Новую переменную А и изначальный размер
и количество ячеек будет указано здесь
New это в принципе си шар ключевое слово
которое обозначает создай объект в
случае с классами в случае с массивами
объект будет в динамической памяти
изначально каждая из этих ячеек они
заполнены нулями если вы вот таким
способом создадите массив каждой из
ячеек будет ноль и в принципе мы можем
Вы можете напечатать например что в
первой ячейке что во второй ячейке что в
третьей ячейке если я это
какую-то ячейку Например я хочу в первую
ячейку вписать единиц вы
вписывай имя переменных которой
находится ссылка на массив в квадратных
скобках пишете индекс ячейки и можете
сказать равно например тогда в первой
ячейке будет
6 Почему Ноль - это первая ячейка я
объяснял с индексами Суть в том что вот
э Вот ссылка на переменную это знат в
объекте которого хранится переменный R
тут записано как а но это R значит
переходим по этому адресу попадаем на
этот объект И после этого в этом объекте
применяем операцию индексирования
операция индексирования значит исходя от
начала памяти Где находятся элементы
прыгаем через ноль элементов то есть
остаёмся на Первом этом адресе и теперь
идёт ссылка на память до следующей
ячейки то есть вот это вот ссылается на
ячейку памяти вот э и в эту ячейку
памяти записывается ше то что с правой
стороны тут будет ше вот этот синтаксис
считывания это значит опять же Прочитай
адрес объекта массива из переменной с
именем R вот мы считываем адрес с
переменной с именем а идём к этому
объекту в динамической памяти и
применяем на него операцию
индексирования по индексу Но значит
исходя от
памяти с элементами этого массива Мы
перепрыгивать через ноль элементов и
считываем до следующего получаем это
значение как бы временно то есть вот это
вот по факту замениться на то что
находится в первой ча Замени на шесть и
потом шесть напечатается в консоли и вот
например если мы хотим инициализировать
каждый из элементов Нам нужно будет
пройтись по каждому из индексов и
вписать по каждому из индексов то есть
вот писали по индексу 0 вот вписал сюда
потом вписали по индексу ОВО это значит
исходя от начала массива перепрыгнет
через один элемент и от этой позицией
считать до следующей и в этот кусочек
памяти мы вписываем восем То есть тут
вместо нуля будет во исходя от начала
памяти элементов перепрыгивая через Две
позиции
1Д досюда и считаем до следующей вот эту
ячейку и в эту ячейку вписываем п вместо
того что там есть то есть этот ноль со
его как будто не было Давайте вместо
девяти здесь будет три для примера да То
есть вы можете инициализировать три эти
чеки используя индексы или вы можете
Если вы инициализируется друг за другом
эти элементы в фигурных скобках их
написать 6 8
5 или на новых строчках даже вот
так количество элементов которые вы
пишете в фигурных скобках оно должно
соответствовать тому Какую длину здесь
указать можете указать если я дам
дополнительный элемент компилятор мне
даст ошибку то что можете посмотреть
какая
ошибка expected потому что здесь три а
вы дали Четыре элемента он об этом
говорит Вы можете сделать чтобы
компилятор сам понимал эту длину из того
сколько элементов вы дали то есть вместо
тройки ничего не пишете Просто он тогда
сам понимает что здесь длина три если я
считаю длину
он мне покажет три и эта длина она то
есть есть вот это эквивалентна этому эта
длина будет сохранена в поле length и
величина этого буфера будет фиксирована
то есть это работает так же как и это
помимо этого мне иде предлагает ещё
брать Вот этот и потому что компилятор
понимает Сам что имеется в виду in из
того какие здесь элементы И помимо этого
В новых версиях вместо фигурных скобок
можно писать сразу квадрат и без New это
эквивалентно будет тому что было до
этого длиной вот так Можете писать
Теперь давайте сделаем ту функцию
суммирования интерфейс есть ввод есть
вывод тип вывода какой функции вот он
тип вывода число пишем in до этого
Статик Статик как-нибудь Позже объясню
что именно он делает потом идёт имя
функции имя функция Это значит что будет
делать функция эта функция будет
суммировать числа Поэтому можете создать
сам
в круглых скобках будут входные данные
ввод ввод это массив из чисел если
входные данные Это только одно что-то он
просто будет как переменная в этих если
их несколько Можете написать запятую и
что-то ещё в фигурных скобках идёт
имплементация этого алгоритма то есть
вот это вот это интерфейс то что в
фигурных скобках это реализация И теперь
мы реализацию можем перековать отсюда
что написал и потом её чуть-чуть Измени
ints без равно что-то это значит
создаётся ячейка просто с именем S она
неинициализированная и я
инициализирует здесь я записал длину как
Len чтобы получить длину из этой
переменной массива нужно сказать. length
и в принципе в си Sharp существуют go to
мы от него как можно быстрее избавимся
но в начале базовая это версия я покажу
Как использовать go to тоже то есть go
to - Это значит что следующая инструкция
будет с пометки If то есть вот
отсюда вот так можно даже сделать чтобы
было
полезно И теперь мы можем эту функцию
использовать создадим переменную в
которой будет записан результат и
вызовем эту функцию для наших чисел как
это конкретно работает передача
параметров может показать таки это
давайте покажу на первой строчке
выделяется массив с тремя элементами
Значит тут будет не девять а будет три и
ячейки под элементы будет не девять а
будет три в первую ячейку мы впишем
шесть во вторую ячейку мы впишем восемь
в третью ячейку мы впишем пять адрес
этого нового объекта попадает в
переменную R далее создаётся новая
переменная с именем са и в сам будет
храниться число То есть это переменная R
Она позволяет себе ссылки и ссылки
именно на массивы то есть адреса именно
массивов типа in А вот эта переменная
сам она будет позволять себе только
числа изначально она не инициализирована
и далее вызывается функция some Numbers
вот он SU Numbers он принимает
параметрам все те параметры которые
упомянутые для этой функции они станут
временными переменными создаётся
временная переменная R то есть этот R
уже не тот что R в основной функции А
этот R уже ссылается на временную
переменную для этой функции на эту
ячейку именно и в неё мы впишем что то
что находится в R который в основной
функции А в основной функции находится
8000 этот R замениться на его значение R
Замени на то что в нём находится а в нём
находится адрес массив после этого
создастся переменная под этот параметр и
в эту переменную пере копируется то что
в первой позиции потому что этот
параметр в первой позиции значит
переменную созданную по этот параметр
пере копируется то что в первой позиции
передаётся здесь то есть из этой
временной как бы памяти оно передалось
сюда потом выполнятся инструкции изнутри
самра может быть сдадутся некоторые
новые переменные выполнится бла-бла-бла
сам Number закончится и сам Number по
окончанию вот то что вот этот вызов
функции он как бы замениться временно на
сумму этих чисел это будет 14 буде
19 то есть этот выв
временно заме на 19 и удалятся
переменные
соответствующие параметрам этой функции
и помимо переменных соответствующих
параметрам удалятся временные переменные
которые используют э функция внутри Вот
они удалились и теперь дальше сам равно
19 Вот это 19 это временное значение
которое мы сохранили в ВМ
[музыка]
мы получим 19 Теперь давайте обсудим как
обычно такой код записывается во-первых
Если вы видите объявление переменной её
присваивание это можно объединить в один
этаж объявление переменной вместе с
инициализации вписываем изначального
значения далее следующий шаг - это вот
такие Go Если вы видите такие это можно
превратить в бесконечный
кло бесконечного кла будет инци которой
вы возвращаетесь и в фигурных скобках в
теле бесконечного цикла вы вставляете
этот код удаляя go to и удаляя
маркировку давайте я отмечу Что это
значит что значит бесконечный цикл
значит то что внутри этого цикла По
завершению последней
инструкции изнутри этого блока вместо
того чтобы переходить на следующую
инструкцию после блока тут например если
печать была вместо того чтобы после этой
инструкции переходить на следующую
код вернётся обратно на первую
инструкцию цикла понятна Идея то есть
выполнится это выполнится это выполнится
это И после этого не выполнится
следующее основа выполнится первая
инструкция из этого блока снова
выполнится То есть бесконечный цикл Он
может заменить вот такое использование
go to и обычно это стоит делать эта
инструкция даже у меня подсвечивается
серым в ишке потому что компилятор
определяет что эта инструкция никогда не
выполнится почему она никогда не
выполнится потому
что полностью заканчивает выполнение
функции то есть после того как
встречается н Какие бы инструкции после
этого не были они не
выполнится завершает выполнение
возвращается обратно на момент вызова
вот этот ход будет эквивалент далее Что
можно ещё сделать в цикле while вот
такое условие если его
на обратное ему условие То есть если и
меньше чем длина это будет обратное
условие Тому если и больше чем длина ми1
вот это вот это вот э вот позиция А вот
эта позиция - это ми1 и если если взять
какой-то индекс он будет существующий
как бы если он меньше вот этой последней
пози висли он вво роне ИТ
боль не существующий если он справа от
этого То есть если он больше или равен в
длине потому что индекс обозначает
начало элемент и это же эквивалентно
тому условию что типа если индекс больше
чем длина -1 Вот она длина -1 если он
больше он будет как минимум длина потому
что индекс не может быть действительным
числом он не может наполовину измениться
он на целое значение изменяется То есть
если индекс больше чем L -1 он будет в
правой стороне он будет Илин или больше
если он больше он в правой стороне это
то что мы считали здесь обратное условие
будет типа Как посчитать если он в левой
стороне в левой стороне он будет если он
меньше чем длина меньше чем последняя
позиция не включая последнюю позицию то
есть меньше чем не меньше равно я же
написал написал меньше Если вы можете
найти обратно этому условию вы само
условие можете вставить вместо вот этого
в бесконечном цикле и это убрать Тогда
выход будет в
конце Что это значит Это значит что
обратное этому условию проверится как
первая инструкция внутри цикла То есть
если вы тут пишете и меньше чем длина
значит проверится внутри цикла если и
больше чем равно длине если и больше чем
равно длине цикл не будет выполняться
более интуитивно Если хотите то что этот
цикл будет продолжаться пока ме
выполняется это условие А это условие то
что и в левой части то что и меньше че
длина это на более высоком уровне но вы
должны держать в уме тот факт что эта
проверка выполнится перед выполнением
цикла в первый раз вот это важно и при
при каждом последующем переходе в начало
цикла сначала выполнится эта проверка а
потом будет выполняться телок
имплементации этого ЦИК то что в блоке
тело вот тот и этот код эквивалентные и
подобный код есть временная переменная
которая используется только в контексте
прохождения по элементам массива только
подобный индекс и есть условия окончания
Есть условия
начала Есть условия изменения чего-то
Извне Есть условия перехода на следующий
в данном случае элемент Но это в
принципе может быть на следующем
состоянии может быть может изменя
состояние Не обязательно быть именно
индексом Может быть например два индекса
которые как-то изменяется в зависимости
от их текущих значений это можно вынести
в цикл если вот подобный идт следующим
образом если здесь у нас а это условие у
нас B условие изменения - это C и это у
нас боди логика которая происходит
дополнительное действие значит цикл он
будет иметь следующую форму вписывается
сначала а изначальное условие изначально
состояние потом вписывается B проверка
если дошли до конца потом вписывается C
переход на следующее состояние и в
фигурных скобках вписывает Боди и это
используется чаще чем чем просто цикл
while потому что тогда изначальное
состояние его конечное условие и его
изменения они ближе друг к другу
находятся просто поэтому обычно Такую
форму использует и чтобы это
переконвертировать вот я пишу for здесь
я
то что я пометил как а выше потом то что
я пометил как и то что я пометил как и
то что пометил как боди идёт внутрь это
если я сечас уберу потому что э перемен
существует то я смогу использовать эту
форму и это даст нам тот же самый
результат смотрите одна мелочь то что
здесь в этом случае видите он не даёт
ошибку то что
смогу этот цикл дупли второй раз и он
мне ошибку давать не будет Почему Потому
что эта переменная и не существует вне
этого Фора То есть она существует в
условии и она существует в блоке То есть
вы сможете считывать её значение внутри
тела этого цикла а вне этого блока и не
будет существовать То есть если я тут
попытаюсь напечатать переменную и мне
компилятор скажет такой переменно не
существует А в случае с к
while это и продолжает существовать и
после видите ошибки нету чтобы сделать
цикл while на 100% эквивалентным циклу
for Вы можете использовать блок
переменные определённые внутри блока не
будут видны вне этого блока то есть вот
это эквивалентно этому на 100%
Вот это эквивалент на 100% и ещ одна
фишка в си шарпе существует которая вам
позволяет использовать вот этот проход
по индексам на более высоком уровне То
есть вам не нужно даже создавать ячейку
под индекс не нужно ей определять
условия как она изменяется изначальное
конечное состояние Вы можете просто
проходить по элементам и при прохождении
по элементам вам компилятор сделает вот
этот вот индекс то что должно изменяться
на каждом этапе цикл for each называется
в цикле for reach вы вместо того чтобы
Объявлять переменную под индекс вы
объявляете переменную под элемент из
массива и вот то есть я объявил
переменную под элемент И после этого
вписывает in и имя массива и тут я уже
могу работать напрямую с элементом
вместо того чтобы работать с индексом
есть это будет эквивалентно если я здесь
скажу
ра и здесь использу эту
локальну Но вам позволяет вот всё вот
это опустить и использовать
напрямую и если это
запустите
тоже делал If но я конкретно не объяснил
что это значит If проверяет то что вы
указали здесь здесь я проверяю если и
больше или равен длине и код внутри
блока после Ифа выполнится только если
это условие выполняется если она не
выполняется этот блок пропустит После
выполнения этого блока То есть если
условие выполняется выполнится блок и
После выполнения этого блока код
продолжит выполнение То есть выполнится
это потом это потом это и смотрите так
как здесь у нас идёт ретурн после
выполнения проверки код после этого
ретурн не выполнится